# 🎮 Clusters — прототип

**Clusters** — игра-головоломка. На каждом уровне необходимо набрать нужное число очков за ограниченное время, перемещая фигуры (юниты). Когда юниты находятся рядом, они объединяются в группу. И чем сильнее юниты в группе похожи друг на друга и чем она однороднее, тем больше очков в секунду приносит каждый юнит.

## ⚙️ Механика

- Каждый юнит имеет 5 признаков по 5 вариантов каждый:

  - Цвет — красный, синий, зелёный...
  - Форма — круг, квадрат, треугольник...
  - Текстура заливки — ровная, линии, шашечки...
  - Цвет обводки — красная, синяя, зелёная...
  - Буква в центре — A, B, C...

- Перетаскивайте юниты по игровому полю.

- Юниты, чьи **ауры** соприкасаются, образуют **группу**.

- Группы приносят очки в зависимости от совпадений признаков и размера группы.

- Чем однороднее группа и чем она больше, тем выше доход каждого юнита.

- Пересечения **тел** (внутренних кругов) невозможны.

- Сейчас в игре всего несколько уровней и они намеренно простые. Основная цель — продемонстрировать механику.

## 🕹️ Управление

- 🖱️ Взаимодействие с интерфейсом — мышью.
- 🖱️ Клик и перетаскивание — перемещение юнита.
- ⌨️ Клавиша `ESC` на уровне — возвращение на экран выбора.

## 📖 История
Сейчас это абстрактная игра. Но изначально задумывался и сюжет:

> Игрок сопровождает главную героиню от рождения до старости. Он помогает ей разбираться со своими мыслями и переживаниями. Каждый юнит на доске — это мысль. А признаки юнита — это свойства мысли: эмоция (радость, грусть, гнев и т.п.), направленность (о себе, о других людях, о будущем, о прошлом и т.п.), интенсивность (слабая, средняя, сильная) и так далее. Игрок помогает героине упорядочить её мысли, объединяя похожие в группы. Это помогает ей лучше понимать себя и принимать решения.


## 🚀 Запуск игры

Скачайте `.exe`-файл и запустите на Windows. Или скачайте исходники и запустите прямо из Python.

Потребуются *Python 3.13+* и *arcade*.

```bash
python main.py
```

## 🚲 Особенности текущей реализации
- Игра реализована с помощью библиотеки [arcade](https://arcade.academy/).
- В `system_components` находятся компоненты, не связанные напрямую с игровой логикой. Они во многом заимствованы из другого моего проекта и представляют собой простой каркас из велосипедов вроде реестра объектов, системы сигналов и т.п. Как оказалось, "Кластеры" сильно проще и не требуют таких сложных штук, но выкидывать уже не хотелось =)
- В `components` находятся компоненты, реализующие игровую логику.
- `assets` — папка с "прожаренными" спрайтами юнитов и частей, из которых они собраны.
- `levels` — папка с уровнями в формате JSON.
- `main.py` — точка входа в игру.


## 🔮 Планы на будущее

Если я решу дальше развивать Кластеры, планы такие:

- **Зоны** — эффекты в зависимости от места юнита на поле.
- **Погода** — временные глобальные эффекты.
- **Поведение юнитов** — самодвижение.
- **Сохранение прогресса.**
- **Обучение и прогрессия уровней.**
- **Оформление как полноценной игры.**
- **Звуковое сопровождение.**
- **Визуал и история** — вместо минимализма — пиксельная история.
- ...и, конечно, много-много ребаланса и переписывания и рефакторинга =)
